可以将我本人所制作的此电机驱动分成几个简单的部分
- 供电网络模块
	- ***一级降压***
		我简要的将一级降压分成几点来讲解
		1. 降压原理
			我选用的芯片是$MP4583$通过查阅手册得知 拓扑结构为降压式 降压原理与$LDO$不同 基本上可以理解为**开关斩波 + 储能滤波** 首先通过芯片内部的$MOS$管 当它闭合时 高压直接通入$PVCC$通向电感 电流逐渐增大 电感将电能储存起来 之后芯片反馈到输出电压足够 输入被切断 但我们都知道 电感的电流不允许突变 将之前存储的能量释放 最后就是斩波 电感送来的电流是一阵阵的 可以形如海浪 我们可以添加大电容来滤波 具体芯片是如何反馈到输出电压足够 那么就到了第二点
		2. 降压公式
			输出的最终电压，完全是由接在$FB$引脚上的两个分压电阻决定的
			对于这类开关稳压芯片，其内部都有一个精准的参考基准电压
			$$V_{FB} = 0.8V$$
			所以我们可以简单的算出
			$$V_{out} =  V_{FB} \times \left (1 + \frac{R_top}{R_bottom} \right) = 0.8V \times \left (1 + \frac{1000}{191} \right) \approx 4.988V$$
			我在$R_top$旁并联了一个小小电容 这个电容的作用是在电机瞬态发力 电流急剧下降 类似于被抽走的情况下 此电容可将输出端电压微小的下降传递给$FB$引脚 让芯片更快做出响应 提升系统动态响应速度
			
	- ***二级降压***	
		二级降压很简单 我选择了$MP20051$ 就是一个很简单的$LDO$可以分成几点来说
		1. 降压公式 与一级降压相同$$V_{out} =  V_{ref} \times \left (1 + \frac{R_top}{R_bottom} \right)$$
		2. 可以看到 我画了俩一样的一个是$AVCC$一个是$DVCC$ 
		 -  $DVCC$
			   - 专门供给数字电路 由于数字信号翻转很快 会产生很多的高频噪声 滤是滤不掉
		- $AVCC$
			 -  模拟信号非常脆弱。如果和数字电路共用一个电源，数字噪声会直接通过电源线串入模拟端，导致电机电流采样波动、磁编码器角度跳变
	 
	 - ***隔离地平面***
		隔离也是比较重要的一Part 在电机控制系统中，电流的***质量***或者说***优劣程度***是完全不同的，如果混在一起会出大问题
		- 下面解决我画的时候提出的一些问题
		1. **0Ω为啥能起到隔离的作用**？
				既然最后都要连在一起，我直接拉根导线或者铺块铜不就完了吗？为什么要费劲焊个电阻？从物理角度看，它确实是“导线”；但从**电磁兼容以及信号完整性**的角度看，它像是在地平面之间修了一座“独木桥”。你把电阻放在哪，电流就只能从哪穿过去如果你直接用导线把$AGND$和$PGND$连起来，软件会认为它们是同一个网络，自动把它们的名字合并。它在逻辑上告诉软件“这是两个不同的国家”，但在物理上又提供了连接。这样你才能在 PCB 上实现**分区铺铜**
		2. **为啥我不能直接把铜皮分开铺 不连起来 那不也是一种隔离吗？**
			 逻辑上看，既然怕干扰，彻底断开（物理隔离）不就永远不会有电流窜过去了吗？但如果你真的一点都不连，那这就不叫隔离，这叫“失联”。在电子电路中，如果你把几块地完全断开，会出现三个足以让你的电机控制系统瞬间瘫痪的致命问题
			  1. 参考基准问题
				  电压（Voltage）是一个**相对概念**。当我们说$STM32$输出一个$3.3V$的高电平时，意思是这个引脚相对于$GND$的电位差是$3.3V$。你的$PWM$信号要发给$FD6288T$驱动芯片。$FD6288T$的参考地是$PGND$。如果$DGND$和$PGND$之间没有任何连接，它们之间的电位就是浮动的。$FD6288T$可能根本识别不出你的$PWM$是高还是低，甚至会因为两块地之间产生的巨大电位差直接击穿芯片引脚。
		    2. 信号回路问题
			    电流永远是成对出现的，有去必有回。你的$PWM$信号电流从$STM32$出发，流进$FD6288T$。为了完成这个循环，电流必须从$FD6288T$的地流回到$STM32$的地。如果你把地断开了，电流就找不到回家的路。没有地连接，你的控制信号根本传不过去。
			3. 漂浮电位问题
				在物理学中，两个完全隔离的导体之间会形成一个等效电容。由于没有连接，两块地之间会通过各种杂散电磁场积累电荷。时间一久，$PGND$和$DGND$之间可能会产生几十伏甚至上百伏的静电压。当电荷积累到一定程度发生放电时，$STM32$这种弱电器件会瞬间被高压烧毁。
		3. **为啥不能是其他阻值的电阻 非得是0Ω**？
			简单来说，如果用了有阻值的电阻（比如 10Ω 或 1kΩ），你的电路就会因为**“地电位偏移”**而彻底乱套。我们可以从以下三个物理维度来拆解：

			1. 地不再是0V
				在电路中，地的定义应该是绝对的0V。但根据欧姆定律 $$V=I×R$$
				- **如果是 0Ω**：无论电流 I 多大，V 永远是0V。两块地之间没有压差。
				- **如果是 10Ω**：假设你的电机驱动回路由于功率切换，产生了一个 0.5A 的瞬时回流。那么：
			    
			    $$V_{Power-Digital} = 0.5A \times 10\Omega = 5V$$
			    
				这时候，PGND的电压会比$DGND$ 高出 5V
				    对于$STM32G431$来说，它发出的$3.3V$控制信号在$FD6288T$看来，由于地电位抬高了$5V$，这个信号反而变成了$−1.7V$。驱动芯片直接罢工，甚至因为引脚承受负压而烧毁。
				    
			2. 逻辑电平崩溃
				 $STM32G431$和$FD6288T$之间需要发送$PWM$信号。数字电路识别高低电平是基于地这个基准的。如果连接两块地的电阻有阻值，电流流过电阻时产生的动态压差会像噪声一样叠加在信号线上。这会导致严重的**信号畸变**。本来平整的$PWM$波形会布满毛刺，电机驱动器会发生误触发，产生恐怖的电流浪涌。
		     3. ADC 采样的“精度杀手”
			     关于无刷电机的闭环控制，这极其依赖 ADC 对相电流的精准采样。ADC 转换的原理是将输入电压与参考地进行比较。如果$DGND$和$AGND$之间串了一个有阻值的电阻，数字电路工作的波动电流会通过这个电阻。这会导致$AGND$的电位不停地上下“抖动”。你读到的电流值会带有巨大的随机噪声。对于$FOC$算法来说，反馈数据不准，$PID$调节器就会疯狂震荡，电机表现出来就是嗡嗡响、发热，甚至直接失步。
- 无刷电机驱动部分